### 今日の目標
- 部分テンプレートの使い方を理解する
 
### 今日の積み上げ
- 部分テンプレートとは？
複数のビューファイルの中で使われている部分を一つにまとめて管理するファイルである。

- 部分テンプレートの使い方
`_form.html.slim`のようにファイルの先頭に`_(アンダースコア)`を付ける必要がある。
呼び出すときは、`render`メソッドを使用する。
```
render 'ファイル名'    # 指定したテンプレートファイルを呼び出す
render :アクション名    # 指定したアクションのテンプレートファイルを呼び出す
```

- partialオプション
renderメソッドで呼び出すのが部分テンプレートだと明示する。省略可

- localsオプション
部分テンプレート内で使う変数を定義することができる。
```
<%= render partial: 'ファイル名', locals: { '部分テンプレート内で使う変数': '変数に入れる値' } %>
<!--例 テンプレート内の「hoge」という変数に「こんにちは」が代入される -->
<%= render partial: 'hoge', locals: { hoge: 'こんにちは' } %>

<!-- 例 テンプレート内の「hoge」という変数に呼び出し元で定義した変数「hoge」が代入される-->
<%= render partial: 'hoge', locals: { hoge: hoge } %>
```
ただし、`locals`オプションを使ったときは、`partial`オプションを省略できない。
```
<%= render 'hoge', hoge: hoge %>

<!-- localsオプションを記述しているとエラー -->
<%= render 'hoge', locals: { hoge: hoge } => エラーが発生 %>
```
上記のように`partial:`を省略したければ、`locals:`も省略しなければならない。

- 複数定義する

```
<%= render partial: 'hoge', locals: { name: "山田", adress: "東京都渋谷区", age: 20 } %>
```
```
<p>私の名前は<%= name %>です。</p>
<p>私は<%= address %>に住んています。</p>
<p>私は<%= age %>歳です。</p>
```

- `form_forヘルパーメソッドでの使用例
(`_form.html.erb`)
```
<%= form_for article do |f| %>
  <%= f.label :name %>
  <%= f.text_field :name %>
  <%= f.label :title %>
  <%= f.text_field :title %>
  <%= f.label :body %>
  <%= f.text_area :body %>
  <%= f.submit %>
<% end %>
```
```
<%= render partial: 'form', locals: { article: @article } %>
```
今回は部分テンプレート内で`article`という変数を使っているので`locals: { article: @article }`と指定する。

- (応用) each文で使う繰り返しのrenderメソッド
```
<%= render partial: 'hoge', collection: @hoges %>
```
```
<% @hoges.each do |hoge| %>
  <%= render partial: 'hoge', hoge: hoge %>
<% end %>
```
どちらのコードも同じであるが、後者はパフォーマンスが悪くなるので、collectionオプションを使用すべきである。

**さらに省略した書き方**
・呼び出す部分テンプレートがviewsフォルダ内にあるhogesフォルダに存在する
・部分テンプレート名が_hoge.html.erbである
・部分テンプレート内で使う変数がhogeである
以上3つの条件が揃うと、下記のように省略できる。
`<%= render @hoges %>`

- 参考
[【Rails】 部分テンプレートの使い方を徹底解説！](https://pikawaka.com/rails/partial_template)

### 反省
- 部分テンプレートも便利であるが、パフォーマンスの面も考えて実装しなければ本末転倒になるので、注意せねば。
