### 今日の目標
- RSpecの基本を理解する(フィーチャスペック)
 
### 今日の積み上げ
- フィーチャスペックとは？
モデルとコントローラが他のモデルやコントローラとうまく一緒に動作することを確認する。また、アプリケーションで必要な機能のシナリオを書くことができる。
```
require 'rails_helper'
 
RSpec.feature "Projects", type: :feature do
  # ユーザーは新しいプロジェクトを作成する
  scenario "user creates a new project" do
    user = FactoryBot.create(:user)

    visit root_path
    click_link "Sign in"
    fill_in "Email", with: user.email
    fill_in "Password", with: user.password
    click_button "Log in"

    expect {
      click_link "New Project"
      fill_in "Name", with: "Test Project"
      fill_in "Description", with: "Trying out Capybara"
      click_button "Create Project"

      expect(page).to have_content "Project was successfully created"
      expect(page).to have_content "Test Project"
      expect(page).to have_content "Owner: #{user.name}"
    }.to change(user.projects, :count).by(1)
  end
end
```
`click_button`を使うと、起動されたアクションが完了する前に次の処理へ移ってしまうことがある。そこで、`click_button`を実行した`expect{}`の内部で最低でも1個以上のエクスペクテーションを実行し、処理の完了を待つようにするのが良い。

セレクタのスコープを制限するには、Capybaraの`within`を使ってページの一部分に含まれる要素を操作する。
```
<div id="node">
  <a href="http://nodejs.org">click here!</a>
</div>
<div id="rails">
  <a href="http://rubyonrails.org">click here!</a>
</div>
```
```
within "#rails" do
  click_link "click here!"
end
```
Capybaraに`ambiguous`と言われたら、withinブロックで要素を内包し曖昧さをなくす。

- フィーチャスペックのデバッグ
`save_and_open_page`をテストが失敗する場所の直前に挟み込む。
```
scenario "guest adds a project" do
  visit projects_path
  save_and_open_page
  click_link "New Project"
end
```
Launchy gem をインストールすればブラウザが自動的に開くようになる。
`save_and_open_page`は不要になったタイミングで削除する。

- JavaScriptを使った操作をテスト
例えば、タスクの隣りにあるチェックボックスをクリックするとそのタスクが完了状態になるという機能がある。
`js: true`というオプションを渡して、指定したテストに対してJavaScriptを使えるドライバを使うようにCapybaraに伝える。
```
require 'rails_helper'

RSpec.feature "Tasks", type: :feature do
  # ユーザーがタスクの状態を切り替える
  scenario "user toggles a task", js: true do
    user = FactoryBot.create(:user)
  .
  .
  .
```

### 参考
Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門

### 反省
リクエストスペックのステップとしてフィーチャスペックを学習したが、理解しやすかったので実際にアプリで活用してみたい。