### 今日の目標
- railsのプチ復習
 
### 今日の積み上げ
- マイグレーションファイルのコマンド
`rails generate model Product name:string description:text`
`rails g model Product name:string description:text`
`rails generate model product string:name text:description`
以上のコマンドは、一緒である。モデル名は単数だが、大文字小文字問わない。

- `rails generate migration AddUserRefToProducts user:references`の実行結果
```
class AddUserRefToProducts < ActiveRecord::Migration[5.0]
  def change
    add_reference :products, :user, foreign_key: true
  end
end
```
外部キー制約が設定されるようなマイグレーションファイルが作成される。また、`user_id`カラムにnullが許容される。

- up/downメソッド
「カラムの型を変える」マイグレーションはchangeメソッドでは取り消せないので、up/downメソッドで変換する.

- アソシエーション
`has_many :hoges`のアソシエーションのおかげで、`parent.hoges`のように取得できる。
`has_many :hoges`のアソシエーションのおかげ、`parent.hoges.create(~~~)`のようにリソースを作成できる。

- フォームの送信
```
<form accept-charset="UTF-8" action="/users" method="post">
  <input type="email" name="email" value="abc@example.com" />
  <input type="text" name="name" value="alice" />
  <input type="text" name="age" value="20" />
</form>
```
`params[:email]`で`"abc@example.com"`
`params[:name]`で`"alice"`
`params[:age]`で`20`従って、`params[:user]`ではどの値にもアクセスできないことが分かる。

```
<form accept-charset="UTF-8" action="/users" method="post">
  <input type="email" name="user[email]" value="abc@example.com" />
  <input type="text" name="user[name]" value="alice" />
  <input type="text" name="user[age]" value="20" />
</form>
```
paramsハッシュの中身は、以下の通りとなる。
`{'user' => {'email' => 'abc@example.com'}, {'name' => 'alice'}, {'age' => 20} }`

### 反省
- form_withメソッドについて知識が抜けていた部分があったので、良い復習になった。