### 今日の目標
- フォーム送信に関するWebの仕組みを知る
  - <form> 要素
    - action 属性
    - method 属性
  - <label>、<input> および <textarea> 要素
  -  データをウェブサーバーに送信

- git の仕組みを知る

### 今日の積み上げ
**フォーム送信に関するWebの仕組みを知る**
- すべてのフォームは、以下のように <form> 要素から始まる
<form action="/my-handling-form-page" method="post">
</form>

- 属性は省略可能だが、少なくとも action 属性と method属性は常に設定する
  - action 属性は、フォームで収集したデータを送信すべき場所 (URL) を定義
  - method 属性は、データを送信するために使用する HTTP メソッド ( get または post ) を定義
- 連絡フォームはとてもシンプルで 3 つのテキストフィールドを持っており、それぞれに対応した <label> がついている
<form action="/my-handling-form-page" method="post">
 <ul>
  <li>
    <label for="name">Name:</label>
    <input type="text" id="name" name="user_name">
  </li>
  <li>
    <label for="mail">E-mail:</label>
    <input type="email" id="mail" name="user_email">
  </li>
  <li>
    <label for="msg">Message:</label>
    <textarea id="msg" name="user_message"></textarea>
  </li>
 </ul>
</form>

- <form> 要素は action 属性と method 属性により、どこへどのようにデータを送信するかを定義できる。
フォームコントロールに name をつける。これらの名前はクライアント側とサーバー側の両側で重要である。ブラウザー側ではそれぞれのデータにどのような名前をつけるかを示すものであり、サーバー側では名前によってそれぞれのデータを扱うことができる。フォームデータは名前/値のペアとしてサーバーに送信される。

**git の仕組みを知る**
- ソースコードのファイル変更履歴（バージョン）を管理するシステムである。バグが発生時に混入時期がわからず、修正が遅れ、バグの影響度が不明確になり、ユーザーの満足度が低下につながる。

- ブランチとは複数の開発を並行で実現するために、枝分かれし、複数の開発ラインを設ける機能である。
- コミットとはファイルの追加・変更をローカルリポジトリに反映する操作を意味する。ファイルの編集日時が記録されたファイルが生成されるため、編集履歴がトレースできる。
- ローカルブランチとはローカルリポジトリで管理されるブランチのこと。リポジトリを作成すると自動的にmasterブランチが作成される。
- コンフリクトとは複数人が同じ箇所を変更した場合に、どの記述を優先してよいかわからない状態である。

### 反省
- gitの仕組みについてはあらかた理解できたが、rebase、revert、fetchの使い方がよくわからなかったので、練習でどのような挙動になるか理解を深めたい。
- ターミナルで自分が使っているシェルはzshだと思っていたが、bashであることがわかった。確認するコマンドがあるので、調べることが大切である。