### 今日の目標

- ゲッターメソッドについて基礎を理解する
 
### 今日の積み上げ

- `attr_reader`メソッドとは?

インスタンス変数の読み取り専用のメソッド(**ゲッターメソッド**)を自動で定義することが出来るメソッド。

`attr_reader`メソッドを使えば、ゲッターメソッドを定義する必要がなくなる。

```
class User
  def initialize(name)
    @name = name
  end

  def name  # ゲッターメソッド
    @name
  end
end
```

```
class User
  # この記述だけで各ゲッターメソッドが定義される
  attr_reader :name

  def initialize(name)
    @name = name
  end
end
```

- ゲッターメソッドの必要性

Rubyでは**クラスの外部からインスタンス変数を外部から参照**する場合、読み取り専用メソッド（**インスタンスメソッド**）を定義する必要がある。

**インスタンスメソッド(sayインスタンスメソッド)**を経由すれば、クラス外部からインスタンス変数を参照できる。

```
class User
  def initialize(name, age)
    @name = name
    @age = age
  end

  def say
    p "#{@name}、#{@age}歳です。"
 end
end

yamada = User.new('山田太郎', 18)
yamada.say #=> "山田太郎、18歳です。"
```

逆に、インスタンスメソッドを経由せずに直接`yamada.@name`で参照しようとするとエラーが発生する。

```
class User
  def initialize(name, age)
    @name = name
    @age = age
  end
end

yamada = User.new('山田太郎', 18)
yamada.@name
#=> syntax error, unexpected tIVAR, expecting '(' yamada.@name
```

- **attr_reader**の使い所

attr_readerメソッドは、ゲッターメソッドを定義するので「**インスタンス変数を参照するだけ**」で変更ができない。

そのため、**クラス外部からは、インスタンス変数の参照のみで変更を加えたくない場合**によく使われる。

下記は、ユーザーの名前や年齢は参照や変更することが出来るが、メールアドレスは参照のみで変更されたくない場である。

```
class User
  attr_reader :name, :age, :mail
  attr_writer :name, :age # @name,@ageの値を変更できるようにする

  def initialize(name, age, mail)
    @name = name
    @age = age
    @mail = mail
  end
end

yamada = User.new('山田太郎', 18, 'hoge@example.com')
yamada.age = 33
yamada.mail = 'fuga@example.com'
# => undefined method `mail=' for #<User:0x00007fd49f054670> (NoMethodError)
```

### 参考

[【Ruby】 attr_readerメソッドの使い方を基礎から学んで整理しよう - pikawaka](https://pikawaka.com/ruby/attr_reader)

### 反省

Rubyのコードを読んでいるときに度々出てきていたが、きちんと理解できていなかったので復習がてらまとめてみた。
アウトプットしてみたら、すんなり理解できた。ポイントはクラス外部からインスタンス変数を参照する場合、インスタンスメソッドが必要であるということである。