# 今日の目標

- 外部キーのreference型カラムを理解する
 
# 外部キーのreference型カラム

Railsのマイグレーション機能で、`reference`は簡単にリレーション用のカラムを追加することができる。

UserモデルとPostモデルがあると仮定する。
```
class User < ApplicationRecord
  has_many :posts
end
```
```
class Post < ApplicationRecord
  belongs_to :user
end
```
`$ rails g model post user:references body:text`
```
def change
  create_table :posts do |t|
    t.references :user
    t.text :body    # 記事本文
  end
end
```

これで`migrate`すると、postsテーブルに`user_id`カラムが追加される。

`references` と使った場合は追加した `user_id` カラムに対して index を自動で作ってくれる。

> [DBのインデックスと複合インデックス - qiita](https://qiita.com/towtow/items/4089dad004b7c25985e3)

ちなみにもう一つ方法があり、`user_id`カラムが追加されるので、**`user_id`を明記しておくのとほぼ同じである**。

```
def change
  create_table :posts do |t|
    t.text :body    # 記事本文
    t.integer :user_id, index :true ← どちらか追加
  end
  add_index :posts, :user_id ← どちらか追加
end
```
**こちらは、`index` を自分で追加しないといけない。**

## referenceの他の仕組み

`references`には、オプションで`foreign_key`の指定がある。
`t.references :user, foreign_key: true`

> 外部キー制約はRails の機能というよりは MySQL や PostgreSQL といったデータベース側の機能で、外部キー制約を使うことで、データの構造をより厳格にすることができるようになるので、こうしたリレーションをさせるための id に対しては基本的にはつけた方が良いです。

> [Rails の マイグレーションと references について](https://menta.work/post/detail/2656/PVcqTLbkKeje8bgdkncG)

ただし、外部キー制約があると困る場面がある。  
例えば、ユーザーがした投稿は、ユーザーが退会してもそのまま残したいという場合に、

```
def change
  create_table :posts do |t|
    t.references :user, foreign_key: true
    t.text :body
  end
end
```
外部キー制約をつけたので、`posts` テーブルの `user_id` のユーザーは必ずデータとして存在しなければならない。

そんな中ユーザーが退会して `users` テーブルのデータを消そうとすると、外部キー制約で投稿を削除できないエラーが発生する。

エラーにならないようにするために、`user` を消す前に `user` にひもづく `post` を全て消さなければならない。

そうすると、退会したユーザーの投稿は残らなくなってしまう。

こうした場合は、**外部キー制約をつけてはならない。**

## カラム追加時

クラス名は、`AddUserRefToProducts` だと  
何のカラム名が どの型で どのテーブルに 追加されたという名前になるので
わかりやすい。

# 参考

[Railsの外部キー制約とreference型について - qiita](https://qiita.com/ryouzi/items/2682e7e8a86fd2b1ae47)

[外部キーをreferences型カラムで保存する - qiita](https://qiita.com/sinagaki58/items/7edea51ef00e393834ca)

[Rails の マイグレーションと references について](https://menta.work/post/detail/2656/PVcqTLbkKeje8bgdkncG)

# 反省

モデル作成時に、user_idにinteger型でカラムを関連付けていたが、reference型はindexも自動で作ってくれる。ただ、外部キー制約はアプリの仕様も含めて慎重に設定しなければならない。